[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 34]
[Episode 34]
My wish is
Ang aking hiling ay
to see Hong Ye again.
para makitang muli si Hong Ye.
When did you arrive?
Kailan ka dumating?
I was just passing by
Dumaan lang ako
and saw you standing here alone.
at nakita kitang nakatayo rito nang mag-isa.
My wounds have healed completely.
Gumaling na nang tuluyan ang mga sugat ko.
I came to thank you.
Naparito ako para magpasalamat.
Where's my gift?
Nasaan ang regalo ko?
A thank-you isn't sincere without a gift.
Hindi taos-puso ang pasasalamat kung walang regalo.
This is...?
Ito ay...?
This is a mermaid pearl.
Ito ay isang perlas ng sirena.
It holds great life energy.
Nagtataglay ito ng malaking enerhiya sa buhay.
In times of crisis,
Sa panahon ng krisis,
it can save your life.
maaari nitong iligtas ang iyong buhay.
I know your power is strong,
Alam kong malakas ang iyong kapangyarihan,
but just in case.
pero kung sakali lang.
So, you're saying that
Kaya, sinasabi mo na
you just happened to come here,
Nagkataon lang na pumunta ka rito,
today just happens to be my birthday,
Ngayon lang talaga ang kaarawan ko,
you just happened to have a gift with you,
Nagkataon lang na may dala kang regalo,
and this bracelet
at ang pulseras na ito
just happens to fit me perfectly?
nagkataon lang na tamang-tama sa akin?
This might just be
Maaaring ito lang ay
fate.
kapalaran.
The merfolk are known for bad tempers.
Kilala ang mga merfolk sa pagiging magagalitin.
I imagine this mermaid pearl
Naiisip ko ang perlas na ito ng sirena
wasn't easy to obtain.
hindi naging madaling makuha.
We barely know each other.
Halos hindi kami magkakilala.
Why would I deliberately
Bakit ko naman sinasadyang
prepare a birthday gift for you?
maghanda ng regalo para sa iyong kaarawan?
I, Ao Hen, repay kindness
Ako, si Ao Hen, ay gumaganti ng kabaitan
and avenge grudges.
at maghiganti sa mga sama ng loob.
Don't read too much into it.
Huwag mo masyadong intindihin.
Thank you for your gift.
Salamat sa regalo mo.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
It's my birthday today.
Kaarawan ko ngayon.
I won't accept any challenges
Hindi ako tatanggap ng anumang hamon
or get into any fights.
o kaya'y mapasali sa anumang away.
Of course I know it's your birthday.
Siyempre alam kong birthday mo.
I came especially to bring you a birthday gift.
Pumunta ako rito para bigyan ka ng regalo sa kaarawan mo.
No wonder he couldn't catch up to the Dragon Lord.
Hindi nakakapagtaka na hindi niya naabutan ang Panginoon ng Dragon.
Look at this Heaven-Shattering Hammer.
Tingnan mo itong Martilyong Dumudurog ng Langit.
It's forged from a meteor.
Ito ay hinulma mula sa isang bulalakaw.
One strike
Isang hampas
can flatten a small mountain.
kayang patagin ang isang maliit na bundok.
And this...
At ito...
The Adamant Shield
Ang Matigas na Kalasag
is forged from Que Mountain crystal.
ay hinulma mula sa kristal ng Bundok Que.
It can attack
Maaari itong umatake
and defend.
at ipagtanggol.
Attack and defend.
Umatake at nagtatanggol.
It can...
Maaari itong...
Can...
Maaari...
It's just a pot.
Isang palayok lang naman.
You'll definitely like this one.
Tiyak na magugustuhan mo ito.
This is the Golden Chiming Spear,
Ito ang Ginintuang Sibat na Naghuhuni,
one of my favorites.
isa sa mga paborito ko.
A thrust sounds like a phoenix cry.
Ang isang ulos ay parang sigaw ng phoenix.
A sweeping strike...
Isang malawakang welga...
sounds like a dragon's roar.
parang ungol ng dragon.
What an awful sound.
Ang pangit naman ng tunog.
How could you liken that to a dragon's roar?
Paano mo maihahalintulad iyon sa ungol ng isang dragon?
Thank you.
Salamat.
But do you think
Pero sa tingin mo ba
I still need weapons?
Kailangan ko pa ba ng mga armas?
Of course these weapons
Siyempre, ang mga armas na ito
are prepared for weaker species.
ay handa para sa mas mahihinang uri ng hayop.
Great demons like us don't need them.
Hindi sila kailangan ng mga dakilang demonyong tulad natin.
Just treat them as accessories.
Ituring mo na lang sila bilang mga aksesorya.
Though your power is strong,
Kahit malakas ang iyong kapangyarihan,
you're small in stature.
maliit ka sa pangangatawan.
Holding these
Hawak ang mga ito
looks more impressive than being empty-handed.
mas kahanga-hanga ang itsura kaysa sa walang dala.
It'll make others fear you.
Magiging dahilan ito para matakot ang iba sa iyo.
I appreciate the thought.
Pinahahalagahan ko ang kaisipang iyon.
There's more.
Meron pa.
This bow
Ang pana na ito
is said to have been left behind by Hou Yi.
ay sinasabing naiwan ni Hou Yi.
Just channel your power into the bowstring,
Ibuhos mo lang ang lakas mo sa tali ng pana,
and even without arrows, it can pierce heavy armor.
at kahit walang mga palaso, kaya nitong tumagos sa mabibigat na baluti.
That's right.
Tama iyan.
Channel your power into the bowstring.
Ibuhos ang iyong lakas sa tali ng pana.
Decide on a target in your mind.
Magpasya sa isang target sa iyong isipan.
Yao!
Ilan!
Disperse!
Maghiwa-hiwalay!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yao,
Sa kanila,
for your birthday,
para sa iyong kaarawan,
are you planning to kill a great demon for entertainment?
May balak ka bang pumatay ng isang dakilang demonyo para sa libangan?
Why so petty?
Bakit napakaliit?
I didn't hurt you, did I?
Hindi naman kita sinaktan, 'di ba?
I haven't finished the one you gave me last time,
Hindi ko pa tapos yung binigay mo sa akin noong nakaraan,
and now you're bringing a new one again.
at ngayon ay nagdadala ka na naman ng bago.
Didn't we make a promise?
Hindi ba't nangako tayo?
To enjoy good food and drinks together forever?
Para magsaya habangbuhay sa masasarap na pagkain at inumin?
When I find something good,
Kapag nakahanap ako ng magandang bagay,
I'll bring it to you right away.
Ihahatid ko agad sa iyo.
Hmm.
Hmm.
Forever?
Magpakailanman?
Of course.
Siyempre.
That's my promise with Yao.
Iyan ang pangako ko kay Yao.
Long Zhi.
Long Zhi.
Set the table.
Ihanda ang mesa.
I'll share this fine wine with these two.
Ibabahagi ko itong masarap na alak sa dalawang ito.
Thank you both for coming to celebrate my birthday today.
Maraming salamat sa inyong dalawa sa pagpunta para ipagdiwang ang aking kaarawan ngayon.
I, Xiao Yao, toast to you both.
Ako, si Xiao Yao, ay nagpapasalamat sa inyong dalawa.
Yao.
Sa kanila.
He's not the one you have feelings for, is he?
Hindi naman siya yung taong may nararamdaman ka, ' di ba?
He's just a brute
Isa lamang siyang brutal
who isn't worthy of you at all.
na hindi karapat-dapat sa iyo.
What are you thinking?
Ano ba ang iniisip mo?
Xiao Yao,
Xiao Yao,
even if you have someone you fancy,
kahit may taong gusto ka,
you should still be mindful of your status as a dragon.
dapat mo pa ring isaalang-alang ang iyong katayuan bilang isang dragon.
If we're talking about suitable matches,
Kung pinag-uusapan natin ang mga angkop na tugma,
us vine serpents
mga ahas na baging sa amin
at least share ancestry with the dragons.
kahit papaano ay may kaparehong lahi ang mga dragon.
But you Qiongqis
Pero ikaw Qiongqis
are simply
ay simpleng
worlds apart from us.
mga mundong hiwalay sa atin.
You
Ikaw
have never taken cultivation seriously,
hindi kailanman sineryoso ang paglilinang,
and only know how to play all day.
at alam lang maglaro buong araw.
How dare you claim shared ancestry?
Paano mo nagagawang angkinin na pareho ang lahi mo?
No matter how high one's cultivation,
Gaano man kataas ang cultivation ng isang tao,
without true spiritual connection,
nang walang tunay na espirituwal na koneksyon,
you'll eventually part ways anyway.
maghihiwalay din kayo sa huli.
She's an Azure Dragon.
Isa siyang Azure Dragon.
Being with you
Ang makasama ka
would only hold her back!
pipigilan lang siya!
Who are you?
Sino ka?
Why do you get to decide?
Bakit ikaw ang magdedesisyon?
Enough, both of you!
Tama na, kayong dalawa!
He spits in my face every time.
Dinudura niya ang mukha ko sa bawat pagkakataon.
So what if he spits in your face?
Paano kung duraan ka niya sa mukha?
You're spitting in the food!
Dinudura mo ang pagkain!
Who told you to spit? Sit down!
Sinong nagsabi sa'yong dumura ka? Umupo ka!
Sit down!
Umupo ka!
It's my birthday today.
Kaarawan ko ngayon.
Are you here to cause trouble?
Nandito ka ba para manggulo?
If you really want to give me gifts,
Kung gusto mo talaga akong bigyan ng mga regalo,
then go find things I haven't seen before.
tapos hahanapin ko ang mga bagay na hindi ko pa nakikita noon.
Something fresh and new.
Isang bagay na sariwa at bago.
We've all lived for thousands of years.
Lahat tayo ay nabuhay nang libu-libong taon.
What could there be that we haven't seen?
Ano kaya ang meron na hindi pa natin nakikita?
That depends on your abilities.
Depende iyan sa kakayahan mo.
Yao,
Sa kanila,
then does that
tapos gagawin iyon
Lantern Grass from last time count?
Lantern Grass mula sa huling bilang?
It does.
Ginagawa nito.
But this time I want something newer.
Pero sa pagkakataong ito, gusto ko ng mas bago.
No problem.
Walang problema.
Wait for me-
Hintayin mo ako-
Goodbye, Yao!
Paalam, Yao!
Goodbye.
Paalam.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Before your birthday ends,
Bago matapos ang iyong kaarawan,
I'll definitely find something for you.
Tiyak na may hahanapin ako para sa iyo.
Oh my heavens.
Naku, langit ko.
Happy birthday, Dragon Lord!
Maligayang kaarawan, Panginoon ng Dragon!
We've been preparing for days
Naghanda kami nang ilang araw
and hope you'll like it.
at sana magustuhan mo ito.
Come in!
Pumasok ka!
What is this?
Ano ito?
You said you wanted to find some humans,
Sabi mo gusto mong makahanap ng mga tao,
so we
kaya tayo
arranged a little performance for you.
nag-ayos ng kaunting pagtatanghal para sa iyo.
This is the final trial.
Ito ang huling paglilitis.
When only one is left standing,
Kapag isa na lang ang natitirang nakatayo,
the trial will be completed.
matatapos na ang paglilitis.
Begin.
Simulan.
Long Zhi!
Mabuhay ka Zhi!
These three
Ang tatlong ito
killed their way through a hundred humans.
pumatay sa daan patungo sa isandaang tao.
They're considered quite capable among the humans.
Itinuturing silang lubos na may kakayahan sa mga tao.
Killed?
Pinatay?
We captured a hundred humans
Nakahuli kami ng isang daang tao
and told them only one would live.
at sinabi sa kanila na isa lamang ang mabubuhay.
If they live, they get to serve the Dragon Lord.
Kung mabubuhay sila, maglilingkod sila sa Panginoon ng Dragon.
Being able to serve the Dragon Lord alive
Ang kakayahang maglingkod sa Panginoon ng Dragon nang buhay
is their greatest honor.
ay ang kanilang pinakamalaking karangalan.
Hong Ye!
Hong Ye!
Biting off more than you can chew.
Kinakagat nang higit sa kaya mong nguyain.
Quick, put him on the bed.
Bilisan mo, ilagay mo siya sa kama.
Do it now!
Gawin mo na ngayon!
Dragon Lord.
Panginoon ng Dragon.
Humans are weak.
Mahihina ang mga tao.
If you force power into him
Kung ipipilit mo ang kapangyarihan sa kanya
in his current condition,
sa kanyang kasalukuyang kalagayan,
he definitely won't be able to take it.
siguradong hindi niya ito matatanggap.
What should we do then?
Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
I didn't expect him to be so fragile.
Hindi ko inaasahan na ganito pala siya ka-fragile.
Dragon Lord,
Panginoon ng Dragon,
what's so special about this human
ano ba ang espesyal sa taong ito
that you care so much about him?
na sobra mo siyang pinapahalagahan?
I only punished him because he offended you.
Pinarusahan ko lang siya dahil nasaktan ka niya.
Please forgive me, Dragon Lord.
Patawarin mo ako, Panginoon ng Dragon.
Dragon Lord,
Panginoon ng Dragon,
humans are weak and have short lives.
ang mga tao ay mahihina at maikli ang buhay.
Even if you save him,
Kahit iligtas mo pa siya,
he won't live long.
hindi siya mabubuhay nang matagal.
Whether he lives or dies
Mabuhay man siya o mamatay
is for Heaven to decide,
nasa Langit ang pagpapasya,
not you or me.
hindi ikaw o ako.
But-
Pero-
You claim to protect all beings,
Inaangkin mong pinoprotektahan mo ang lahat ng nilalang,
yet you never count humans among them.
ngunit hindi mo kailanman ibinibilang ang mga tao sa kanila.
When demons treat humans this way,
Kapag ganito ang pakikitungo ng mga demonyo sa mga tao,
have you ever thought about karma?
Naisip mo na ba ang karma?
One day in the future,
Isang araw sa hinaharap,
humans will treat demons the same way.
Ganito rin ang pakikitungo ng mga tao sa mga demonyo.
Humans are lowly and incapable.
Ang mga tao ay mababa at walang kakayahan.
How could they ever be above demons?
Paano sila makakalaban ng mga demonyo?
You said yourself you wanted a human.
Ikaw mismo ang nagsabing gusto mo ng tao.
We were just following orders.
Sumusunod lang kami sa mga utos.
Were we wrong for that?
Nagkamali ba tayo para doon?
Leave.
Umalis.
But this is your bedchamber.
Pero ito ang kwarto mo.
How can we leave him here?
Paano natin siya maiiwan dito?
Let's go.
Tara na.
What?
Ano?
It's just a human.
Tao lang naman 'yan.
If the Dragon Lord likes him, let her be.
Kung gusto siya ng Panginoon ng Dragon, hayaan mo na lang siya.
But tribulation is so dangerous.
Ngunit ang kapighatian ay lubhang mapanganib.
Even the Dragon Lord has lost her mind.
Kahit ang Panginoon ng Dragon ay nababaliw na rin.
When it's my turn to face tribulation,
Kapag ako na ang haharap sa paghihirap,
will I even be able to survive?
Makakaligtas pa kaya ako?
Relax.
Magrelaks.
Your tribulation
Ang iyong paghihirap
won't come for another thousand years.
hindi na darating sa loob ng isa pang libong taon.
According to the Dragon Lord,
Ayon sa Panginoon ng Dragon,
by then,
nang panahong iyon,
humans will be more powerful than you
ang mga tao ay magiging mas makapangyarihan kaysa sa iyo
and will have already captured you as a servant.
at nabihag ka na bilang isang alipin.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? Takot na ang pulang sinulid na nagbigkis sa atin, ang mga sumpang ating inukit ???
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
??? Ang "walang hanggan" na ating sinumpaan ay nakatadhana na hindi tumama sa kanilang marka ???
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
??? Takot sa ipinagpalit na buhay at kamatayan, ang mga palaso na nakaharang sa daan ???
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
??? Ang mga kadenang mahirap basagin, mahirap makilala???
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
??? Siguro wala lang lahat ng ito???
♪ Love and hate are nothing more ♪
??? Ang pag-ibig at poot ay wala nang iba???
♪ Than a scene we rush through ♪
??? Kaysa sa isang eksenang minamadali natin???
You protected me time and again.
Paulit-ulit mo akong pinrotektahan.
Now I can too.
Ngayon kaya ko na rin.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
??? Natatakot akong ibigay ang tunay kong puso ???
I can protect you the way you protected me.
Kaya kitang protektahan gaya ng pagprotekta mo sa akin noon.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? Ang obsesyon na sumisikat na parang mga magpie ???
I'm an Azure Dragon now,
Isa na akong Azure Dragon ngayon,
♪ Boiling hot ♪
??? Kumukulo ang init ???
the most powerful demon.
ang pinakamakapangyarihang demonyo.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
??? Ikaw at ako ay parang damo at puno na nagtatagpo sa kailaliman ng mga ulap ???
Wake up quickly.
Gumising ka nang mabilis.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Parang pulang sinulid na pinagdugtong-dugtong, na nakasabit sa isang matalas na espada ???
See how powerful your Xiao Yao has become.
Tingnan mo kung gaano kalakas ang Xiao Yao mo.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? Naghihintay na basagin ng oras ang tibok ng puso???
♪ The chains of fate ♪
??? Ang mga tanikala ng kapalaran ???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Atin, sa isang kisapmata, ay 1,000 taon na???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Nagkikita tayo sa kabila ng mga bundok at ilog, sa ilalim ng maliwanag na buwan ???
Hong Ye.
Hong Ye.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
??? Ang obsesyon na sumisikat na parang mga magpie ???
Water.
Tubig.
♪ Both flushing ♪
??? Parehong nag-flush ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Naghihintay na maglakad nang magkahawak-kamay sa chessboard ng kapalaran ???
Water.
Tubig.
♪ The carefree moments that belong to us ♪
??? Ang mga sandaling walang inaalala na para sa atin ???
♪ Moments ♪
??? Mga Sandali ???
The Dragon Lord actually let that human
Hinayaan talaga ng Panginoon ng Dragon ang taong iyon
live in her own chamber
nakatira sa sarili niyang silid
and moved herself to a side hall.
at lumipat sa isang pasilyo sa gilid.
He's just a mere human.
Isa lamang siyang simpleng tao.
Why is the Dragon Lord treating him so well?
Bakit ba ganoon kaganda ang pakikitungo sa kanya ng Panginoon ng Dragon?
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
the Dragon Lord just thinks
iniisip lang ng Panginoon ng Dragon
keeping cats or dogs is too boring,
Nakakabagot mag-alaga ng pusa o aso,
so she's keeping a human as a pet instead.
kaya tao na lang ang inaalagaan niya bilang alagang hayop.
Hong Ye.
Hong Ye.
You're awake.
Gising ka na.
Your fever has gone down.
Bumaba na ang lagnat mo.
When did you wake up?
Kailan ka nagising?
Why didn't saying anything?
Bakit walang sinabi?
Here,
Dito,
drink some water.
uminom ka ng tubig.
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
Don't come closer!
Huwag kang lumapit!
Why do you always want to kill me?
Bakit ba lagi mo na lang akong gustong patayin?
Why?
Bakit?
Why do you think?
Bakit sa tingin mo?
You demons force humans
Kayong mga demonyo, pinipilit ninyo ang mga tao
to kill each other for your amusement.
magpatayan para sa inyong libangan.
Thousands of people have died by your hands.
Libo-libong tao ang namatay sa iyong mga kamay.
Don't you deserve to die?
Hindi ba't karapat-dapat kang mamatay?
Come.
Halika.
Drink some water first.
Uminom ka muna ng tubig.
I don't want it!
Ayoko nito!
They say
Sabi nila
the winner
ang nagwagi
gets the honor of serving the Dragon Lord.
ay nagkakamit ng karangalan na maglingkod sa Panginoon ng Dragon.
I would rather die
Mas gugustuhin ko pang mamatay
than accept such an honor.
kaysa tanggapin ang gayong karangalan.
Then die.
Tapos mamatay.
I'll watch.
Manonood ako.
You still have unfinished business,
Mayroon ka pa ring mga bagay na hindi natapos,
and aren't willing to die now, right?
at ayaw pang mamatay ngayon, 'di ba?
Whether you have someone you miss
Kung mayroon ka mang namimiss na tao
or a revenge unpaid,
o isang paghihiganti na hindi nabayaran,
they're all reasons for you to stay alive.
lahat sila ay dahilan para mabuhay ka.
Otherwise, you wouldn't still be standing
Kung hindi, hindi ka pa rin sana nakatayo
after fighting a hundred others.
matapos makipaglaban sa isandaang iba pa.
My revenge
Ang aking paghihiganti
is the revenge of all humans.
ay ang paghihiganti ng lahat ng tao.
Then heal yourself first
Saka pagalingin mo muna ang sarili mo
before thinking about revenge.
bago mag-isip tungkol sa paghihiganti.
You are the Dragon Lord.
Ikaw ang Panginoon ng Dragon.
You're allowing me to seek revenge against the demons?
Hinahayaan mo akong maghiganti laban sa mga demonyo?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
What do you think I want from you?
Ano sa tingin mo ang gusto ko mula sa iyo?
Now I can understand
Ngayon ay naiintindihan ko na
how Hong Ye felt when he first entered Demons' Valley.
kung ano ang naramdaman ni Hong Ye noong una siyang pumasok sa Demons' Valley.
Hong Ye.
Hong Ye.
You've just barely survived.
Halos hindi ka lang nakaligtas.
Why are you moving around?
Bakit ka palipat-lipat ng lugar?
Just lie down.
Humiga ka lang.
With this body of mine,
Gamit ang katawan kong ito,
I can't serve the Dragon Lord anyway.
Hindi ko rin naman kayang maglingkod sa Panginoon ng Dragon.
There's no purpose in keeping me alive.
Wala nang saysay kung buhayin pa ako.
Let me go.
Pakawalan mo na ako.
You're not to leave until you're fully recovered.
Hindi ka aalis hangga't hindi ka pa lubusang gumagaling.
I have more important things to do.
May mas importante pa akong gagawin.
I must leave.
Kailangan ko nang umalis.
Hong Ye.
Hong Ye.
I saved your life.
Iniligtas ko ang buhay mo.
You need to repay this debt, right?
Kailangan mong bayaran ang utang na ito, 'di ba?
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Heal your wounds and then go.
Gamutin mo ang mga sugat mo at saka ka umalis.
If you want to recover faster,
Kung gusto mong gumaling nang mas mabilis,
you need to walk around.
kailangan mong maglakad-lakad.
I can walk by myself.
Kaya kong maglakad mag-isa.
Then you have to be careful.
Kung gayon kailangan mong mag-ingat.
If you get hurt,
Kung ikaw ay masaktan,
I'll have to take care of you again.
Kailangan ko na naman kayong alagaan.
I don't need your care.
Hindi ko kailangan ang iyong pangangalaga.
Hong Ye!
Hong Ye!
The Dragon Lord is too nice to that human.
Masyadong mabait ang Panginoon ng Dragon sa taong iyon.
Good thing it's just a surface wound.
Mabuti na lang at sugat lang sa ibabaw.
Otherwise, you'd be suffering again.
Kung hindi, maghihirap ka na naman.
Why?
Bakit?
Why are you treating me like this?
Bakit mo ako tinatrato nang ganito?
You're not killing me
Hindi mo ako pinapatay
or letting me leave,
o hayaan mo akong umalis,
and you even take such good care of me.
at inaalagaan mo pa nga ako nang husto.
I really don't understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
Perhaps the fate between us
Siguro nga ang tadhana sa pagitan nating dalawa
has not yet run its course.
hindi pa tumatakbo ang kurso nito.
Perhaps one day, humans will
Marahil balang araw, ang mga tao ay
be stronger than demons.
maging mas malakas kaysa sa mga demonyo.
If that day comes,
Kung dumating ang araw na iyon,
I hope you'll remember our bond
Sana maalala mo ang ating pagsasama
and not try to stab me again.
at huwag mo na akong subukang saksakin muli.
Stronger than demons.
Mas malakas pa sa mga demonyo.
Yes.
Oo.
True strength doesn't come from external power,
Ang tunay na lakas ay hindi nagmumula sa panlabas na kapangyarihan,
but from within.
kundi mula sa loob.
Since humans exist in this world,
Dahil ang mga tao ay nabubuhay sa mundong ito,
they must have their strengths.
dapat mayroon silang kani-kanilang mga kalakasan.
Otherwise,
Kung hindi,
with demons oppressing humans for so long,
dahil sa mga demonyong matagal nang nang-aapi sa mga tao,
humans would have vanished long ago.
matagal nang naglaho ang mga tao.
Isn't that right?
Hindi ba tama iyon?
From now on,
Mula ngayon,
no matter where you are,
kahit nasaan ka man,
you must not belittle humans
hindi mo dapat minamaliit ang mga tao
or take human lives without cause.
o kumitil ng buhay ng tao nang walang dahilan.
Hong Ye will stay here to recover
Mananatili rito si Hong Ye para gumaling
until he's fully healed.
hanggang sa siya ay tuluyang gumaling.
During this time,
Sa panahong ito,
all his needs
lahat ng kanyang mga pangangailangan
must be attended to with care.
dapat pagtuunan ng pansin nang may pag-iingat.
Treat him as you would treat me.
Tratuhin mo siya gaya ng pagtrato mo sa akin.
Is that understood?
Naiintindihan ba iyon?
Yes.
Oo.
I heard you asked for some pearls.
Nabalitaan kong humingi ka ng mga perlas.
Do you need anything else?
May kailangan ka pa ba?
Just ask.
Magtanong ka lang.
This is enough.
Sapat na ito.
I just did something small
Maliit na bagay lang ang ginawa ko
to show my appreciation.
para ipakita ang aking pagpapahalaga.
For me?
Para sa akin?
Yes.
Oo.
I ground the pearls into powder
Dinurog ko ang mga perlas hanggang maging pulbos
and added some warm water.
at nilagyan ng kaunting maligamgam na tubig.
If you soak your hands in it,
Kung ibabad mo ang iyong mga kamay dito,
it'll nourish your skin.
mapapalusog nito ang iyong balat.
Would you like to try?
Gusto mo bang subukan?
If I do this,
Kung gagawin ko ito,
will it make the Dragon Lord happy?
Mapapasaya ba nito ang Panginoon ng Dragon?
Just call me Xiao Yao.
Tawagin mo na lang akong Xiao Yao.
As long as you don't insist on leaving,
Hangga't hindi ka nagpupumilit na umalis,
anything you do will make me happy.
kahit anong gawin mo ay magpapasaya sa akin.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Long Yu!
Long Yu!
You dare try to assassinate the Dragon Lord?
Nangangahas ka bang subukang patayin ang Panginoon ng Dragon?
I'll kill you!
Papatayin kita!
Dragon Lord!
Panginoon ng Dragon!
He tried to kill you twice.
Dalawang beses ka niyang sinubukang patayin.
Why are you protecting him?
Bakit mo siya pinoprotektahan?
I said he wasn't to be harmed.
Sabi ko nga, hindi siya dapat saktan.
Do my words mean nothing to you?
Wala bang kahulugan ang mga salita ko para sa iyo?
Apologize!
Humingi ng tawad!
He's human!
Tao siya!
You're right.
Tama ka.
Words aren't sincere enough.
Hindi sapat ang taos-puso na salita.
You should suffer the same pain as him to truly apologize.
Dapat mong danasin ang parehong sakit na dinanas niya para tunay na humingi ng tawad.
Dragon Lord.
Panginoon ng Dragon.
Because of him,
Dahil sa kanya,
you don't care about me anymore?
wala ka na bang pakialam sa akin?
Normally, I can reason with you kindly,
Karaniwan, maaari akong makipagkatuwiranan sa iyo nang may kabaitan,
but I can also
pero kaya ko rin
be stern and teach you the meaning of rules.
maging mahigpit at ituro sa iyo ang kahulugan ng mga patakaran.
Now, can you tell me
Ngayon, maaari mo bang sabihin sa akin
why you've repeatedly tried to kill me?
Bakit mo ako paulit-ulit na tinangka patayin?
I thought
Akala ko
you were keeping me trapped in the palace
Pinananatili mo akong nakakulong sa palasyo
just to humiliate me.
para lang ipahiya ako.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
that you would
na gagawin mo
turn against your own kind for me.
lumaban ka sa sarili mong uri para sa akin.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I was wrong.
Mali ako.
Between us,
Sa pagitan natin,
there's no need for hostility.
hindi kailangan ng poot.
If you're willing,
Kung handa ka,
let's start as friends,
Simulan natin bilang magkaibigan,
alright?
ayos lang?
I can also promise you.
Maaari ko ring ipangako sa iyo.
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
the dragons won't harm any humans.
Hindi mananakit ng tao ang mga dragon.
Be careful next time!
Mag-ingat ka sa susunod!
If you leave the water again,
Kung iiwan mo ulit ang tubig,
you'll end up on someone's plate.
mapapahamak ka rin naman ng iba.
Fortunately, it met a kind Water Dragon.
Mabuti na lang at nakatagpo ito ng isang mabait na Dragon ng Tubig.
and survived.
at nakaligtas.
If you can treat the aquatic folk kindly,
Kung mabait mong tratuhin ang mga taong nabubuhay sa tubig,
why can't you treat humans the same?
Bakit hindi mo kayang tratuhin nang pantay ang mga tao?
They don't deserve it.
Hindi nila ito deserve.
Why?
Bakit?
Humans are the lowest beings in the world,
Ang mga tao ang pinakamababang nilalang sa mundo,
without a trace of power.
walang bakas ng kapangyarihan.
Not having spiritual power makes them lowly?
Ang kawalan ng espirituwal na kapangyarihan ay nagpapababa sa kanila?
Because of my birthday,
Dahil sa aking kaarawan,
so many people died for nothing.
napakaraming tao ang namatay nang walang dahilan.
Even an Azure Dragon
Kahit isang Azure Dragon
might not be able to bear the karma
baka hindi niya kayang tiisin ang karma
of so much killing.
ng napakaraming pagpatay.
If you lose reverence for life,
Kung mawawalan ka ng respeto sa buhay,
how can dragon command respect from others?
Paano makakakuha ng respeto mula sa iba ang dragon?
As an Azure Dragon,
Bilang isang Azure Dragon,
what kind of beings am I protecting?
Anong klaseng nilalang ang pinoprotektahan ko?
The world
Ang mundo
doesn't just consist of dragons.
hindi lang binubuo ng mga dragon.
If you don't understand this,
Kung hindi mo ito maintindihan,
you'll always be a little dragon,
mananatili kang isang maliit na dragon,
and never become a true Long Yu.
at huwag maging isang tunay na Long Yu.
Thank you for your guidance, Dragon Lord.
Salamat sa iyong gabay, Panginoon ng Dragon.
I'll go practice my cultivation right away.
Magsasanay ako agad ng aking cultivation.
What you said to him—
Anong sinabi mo sa kanya???
was it true?
Totoo ba iyon?
Of course.
Siyempre.
I'm feeling much better now
Mas maayos na ang pakiramdam ko ngayon
and want to go for a walk.
at gusto kong mamasyal.
Do you want me to accompany you?
Gusto mo bang samahan kita?
Mm.
Mm.
What are you listening to?
Ano ang pinakikinggan mo?
The sound of the sea.
Ang tunog ng dagat.
You can really hear it.
Maririnig mo talaga.
This conch shell
Ang shell ng conch na ito
has only a trace of power,
mayroon lamang kaunting kapangyarihan,
but it still lets you feel the presence of the ocean.
pero hinahayaan ka pa rin nitong maramdaman ang presensya ng karagatan.
But its power is too small,
Ngunit napakaliit ng kapangyarihan nito,
just like humans.
tulad ng mga tao.
The law of nature is survival of the fittest.
Ang batas ng kalikasan ay ang survival of the fittest.
But humans refuse to accept this fate.
Ngunit ayaw tanggapin ng mga tao ang kapalaran na ito.
We will find ways to make ourselves stronger.
Hahanap tayo ng mga paraan para maging mas matatag tayo.
Have you heard of the Yuli Spring?
Narinig mo na ba ang tungkol sa Yuli Spring?
I was originally a human prince
Ako ay orihinal na isang prinsipeng tao
who moved the deity during a heaven ritual.
na gumalaw sa diyosa habang may ritwal sa langit.
To free humans from our short lives
Upang palayain ang mga tao mula sa ating maikling buhay
and from being oppressed by demons,
at mula sa pagiging inaapi ng mga demonyo,
the deity opened a divine spring
binuksan ng diyos ang isang banal na bukal
on the celestial mountain in the sea,
sa makalangit na bundok sa dagat,
called Yuli.
tinatawag na Yuli.
Drink from this spring,
Uminom mula sa tagsibol na ito,
and humans can achieve immortality.
at maaaring makamit ng mga tao ang imortalidad.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
we humans have to
tayong mga tao ay kailangang
find the celestial mountain ourselves.
hanapin natin mismo ang bundok na selestiyal.
So even ten thousand years ago,
Kaya kahit sampung libong taon na ang nakalilipas,
everyone was already exhausting their energy
nauubos na ang enerhiya ng lahat
to search for the Yuli Spring.
upang hanapin ang Yuli Spring.
Have you assembled the Kunlun Mirror?
Nabuo mo na ba ang Kunlun Mirror?
The Kunlun Mirror?
Ang Salamin na Kunlun?
Never heard of it.
Hindi ko pa naririnig 'yan.
Then how did you search for the celestial mountain?
Kung gayon, paano mo hinanap ang bundok na selestiyal?
We put all our efforts into building a ship,
Ibinuhos namin ang lahat ng aming pagsisikap sa paggawa ng isang barko,
hoping to try our luck at sea.
umaasang susubukan ang ating swerte sa dagat.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahang pagkakataon,
we soon encountered a tsunami.
di nagtagal ay nakaranas kami ng tsunami.
So
Kaya
that's how we met
ganyan tayo nagkakilala
on the shore.
sa baybayin.
Yes.
Oo.
We will definitely find the celestial mountain.
Tiyak na mahahanap natin ang bundok na selestiyal.
Humans are truly delusional.
Tunay ngang may maling akala ang mga tao.
The seas have always belonged to us dragons.
Ang mga dagat ay palaging pag-aari nating mga dragon.
I've roamed these waters for years,
Ilang taon na akong naglakbay sa mga tubig na ito,
and I've never seen a celestial mountain,
at hindi pa ako nakakita ng bundok na pangkalangitan,
only scattered islands.
mga kalat-kalat na isla lamang.
Besides,
Bukod pa rito,
the ships built by humans
mga barkong ginawa ng mga tao
are really crude.
ay talagang bastos.
One strong wind and they fall apart.
Isang malakas na hangin at sila ay nagkahiwa-hiwalay.
They can't even reach the deep waters,
Hindi man lang nila maabot ang malalim na tubig,
let alone find a celestial mountain.
lalo na ang makahanap ng bundok na makalangit.
That's why I said
Kaya nga sinabi ko
dragons should help with the search.
Dapat tumulong ang mga dragon sa paghahanap.
What do human affairs
Ano ang ginagawa ng mga gawain ng tao
have to do with us dragons?
may kinalaman ba sa amin mga dragon?
Long Yu accepts the order.
Tinanggap ni Long Yu ang order.
I'll go search now.
Maghahanap na ako ngayon.
Has this kid gone mad in his cultivation?
Nababaliw na ba ang batang ito sa kaniyang cultivation?
If the little dragon goes alone
Kung ang maliit na dragon ay mag-isang mag-isa
and encounters a great demon,
at nakatagpo ng isang malaking demonyo,
I'm afraid...
Natatakot ako...
Yes.
Oo.
Long Zhi accepts the order.
Tinanggap ni Long Zhi ang order.
This boat
Ang bangkang ito
is from the dragons?
galing ba sa mga dragon?
Dragons don't need boats.
Hindi kailangan ng mga dragon ng mga bangka.
This was all I could find.
Ito lang ang nahanap ko.
Would you please talk to me?
Maaari mo ba akong kausapin?
Such a handsome face,
Ang gwapo ng mukha,
sitting there in silence,
nakaupo roon nang tahimik,
it's like you're guarding my spirit.
Parang binabantayan mo ang diwa ko.
I once received a divine vision too.
Nakatanggap din ako minsan ng isang banal na pangitain.
Would you like to know
Gusto mo bang malaman
what I saw?
ang nakita ko?
I saw what my future husband looks like.
Nakita ko kung ano ang hitsura ng magiging asawa ko.
You...
Ikaw...
You are my destined husband.
Ikaw ang aking nakatadhana na asawa.
The deity
Ang diyosa
is supreme.
ay kataas-taasan.
How could they give such personal romantic revelations?
Paano nila nagawang magbigay ng ganito kapersonal at romantikong mga rebelasyon?
Don't you have
Wala ka bang
customs for praying for marriage blessings
mga kaugalian sa pagdarasal para sa mga basbas sa kasal
or fertility goddesses or something?
o mga diyosa ng pertilidad o kung ano pa man?
No.
Hindi.
We aren't even married yet.
Hindi pa nga kami kasal.
What's all this talk about children?
Ano ba itong mga pinag-uusapang bata?
I see.
Nakikita ko.
But the fact is you'll become my husband.
Pero ang totoo, ikaw ang magiging asawa ko.
Humans are still suffering greatly.
Ang mga tao ay patuloy pa ring nagdurusa nang labis.
I can't think about personal romance.
Hindi ko maisip ang personal na pag-ibig.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Sit tight. I'm here.
Umupo ka nang mahigpit. Nandito ako.
Hold on to me.
Kapit ka sa akin.
Hold tight.
Kumapit nang mahigpit.
Hong Ye has survived a tsunami.
Nakaligtas si Hong Ye sa isang tsunami.
At this moment,
Sa sandaling ito,
he must be frightened.
dapat siyang matakot.
But he thought first
Pero naisip niya muna
of my safety.
ng aking kaligtasan.
It's okay now.
Ayos na ngayon.
Mm.
Mm.
They all treat me
Tinatrato nila akong lahat
like an all-powerful Azure Dragon.
parang isang makapangyarihang Azure Dragon.
Only you
Ikaw lang
protect me like an ordinary woman.
Protektahan mo ako tulad ng isang ordinaryong babae.
Thank you.
Salamat.
I'm a man.
Lalaki ako.
The oars are gone.
Wala na ang mga sagwan.
If the oars are gone,
Kung wala na ang mga sagwan,
let this boat
hayaan ang bangkang ito
drift with the waves.
sumabay sa mga alon.
There won't be any more danger.
Wala nang magiging panganib pa.
Mm.
Mm.
The current Hong Ye has no power
Walang kapangyarihan ang kasalukuyang Hong Ye.
and is oppressed by demons,
at inaapi ng mga demonyo,
yet in moments of danger,
ngunit sa mga sandali ng panganib,
he still protects me with his life.
Pinoprotektahan niya pa rin ako gamit ang buhay niya.
How could someone like him
Paano kaya magkakaroon ng isang taong katulad niya
be the evil man
maging masamang tao
that the Qiong Qis speak of thousands of years later?
na binabanggit ng mga Qiong Qi makalipas ang libu-libong taon?
You're awake.
Gising ka na.
Thank you.
Salamat.
What about you?
Kumusta ka naman?
You didn't sleep?
Hindi ka natulog?
Look!
Tingnan mo!
There's a fishing village ahead.
May isang nayon ng mangingisda sa unahan.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
I'll find a house
Maghahanap ako ng bahay
and make you something delicious.
at ipagluto ka ng masarap na pagkain.
Hmm,
Hmm,
I'm hungry.
Nagugutom ako.
They say
Sabi nila
the owner of this house
ang may-ari ng bahay na ito
went to sea and was never heard from again.
pumunta sa dagat at hindi na muling narinig pa.
Let's rest here.
Magpahinga tayo rito.
I didn't think that you could cook.
Akala ko hindi ka marunong magluto.
Of course.
Siyempre.
I'm a man.
Lalaki ako.
The conditions here are far more modest
Ang mga kondisyon dito ay mas katamtaman
than in the Dragon Palace.
kaysa sa Palasyo ng Dragon.
You'll have to make do.
Kailangan mong magparaya.
My old place wasn't even this nice.
Hindi naman ganito kaganda ang dating lugar ko.
It smells so good.
Ang bango naman.
This fragrance,
Ang halimuyak na ito,
I could smell it every day and never get tired of it.
Amoy na amoy ko iyon araw-araw at hindi ako nagsasawa.
Drink slowly.
Uminom nang dahan-dahan.
Mm.
Mm.
Careful, it's hot.
Mag-ingat ka, mainit.
Delicious.
Masarap.
But just soup alone won't fill me up.
Pero hindi ako mabubusog ng sopas lang.
Make me a bowl of noodles please.
Igawa mo naman ako ng isang mangkok ng pansit.
What are noodles?
Ano ang mga pansit?
Oh, right.
Ah, tama.
They don't exist yet.
Hindi pa sila umiiral.
They're delicious.
Masarap ang mga ito.
I'll teach you how to make them.
Tuturuan kita kung paano gawin ang mga ito.
Go find some wheat flour.
Maghanap ka ng harina ng trigo.
Okay.
Sige.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
??? Umaagos ang mga batis sa tabi ng bangin, napupuno ng amoy ng pino ang aking mga manggas habang ako'y natutulog ???
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
??? Anong taon babalik ang mga kreyn? Natatakpan ng lumot ang isa pang tore ???
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
??? Magtimpla ng nagyeyelong bukal ng buwan, ang palayok na bato ay puno ng mga sinag ng paglubog ng araw ???
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
??? Hinahampas ng hangin ang bakanteng korte; isinusulat ang mga panahon ???
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
??? Kapag sinira ng hangin ang pinakamagandang puno, nanginginig ang sisne sa kalungkutan???
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
??? Sa mga bundok, may monologo ???
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
??? Lasing sa pavilion, umaakyat sa aking manggas ang mga baging ???
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
??? Nakangiti habang may walang laman na tasa; ang pusong ito ang daungan ???
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
??? Pinapalamig ng malamig na hamog ang araw, tinatakpan ng ambon at ulan ang bangkang inaanod???
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
??? Hindi mananatili ang walang hanggang gabi, ngunit buti na lang at may mga alaalang dapat ingatan ???
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
??? Binabago ng buwan ang mga bituin, hinahawi ng hangin ang mga kurtina sa bintana ???
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
??? Naghihintay lamang ng isang sulyap mula sa iyo sa buhay na ito ???
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
??? Hawak ang iyong kamay, sabay nating pinapanood ang nagbabagong mga bituin ???
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
??? Nagtitimpla ako ng mga taon ng romansa at pananabik sa alak ???
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
Hawak ang iyong kamay, malaya tayong gumagala at masaya na magkasama???
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
??? Nagtatapos ang mga walang hanggang kalungkutan, ang sirang bahay-uod ay nagiging isang arka ???
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
??? Hawak ang iyong kamay, sabay nating pinapanood ang nagbabagong mga bituin ???
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
??? Pinapakulo ko ang aking mga alalahanin gamit ang hamog at mga hibla ng buhok ???
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
Hawak ang iyong kamay, malaya tayong gumagala at masaya na magkasama???
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
??? Tatlong buhay ng kagalakan, pagtanda na may iisang puso ???